Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[The Vendetta of An]
[एन का प्रतिशोध]
[Taiyiji Clinic]
[ताइयीजी क्लिनिक]
Xiaoqing,
शियाओकिंग,
you're awake.
आप जाग रहे हैं।
You were banging around outside.
तुम बाहर इधर-उधर घूम रहे थे।
How could I possibly sleep?
मैं भला कैसे सो सकता हूँ?
This reminds me of when we were kids.
इससे मुझे हमारे बचपन की याद आ गई।
I wanted to sleep,
मुझे नींद आ रही थी।
but you were outside beating a drum,
लेकिन तुम बाहर ढोल बजा रहे थे,
telling Master
मास्टर को बता रहा है
you were training your arms.
आप अपनी भुजाओं को मजबूत करने का अभ्यास कर रहे थे।
Xiaoqing,
शियाओकिंग,
this time,
इस बार,
I didn't wake you up on purpose.
मैंने आपको जानबूझकर नहीं जगाया।
Xiaoqing,
शियाओकिंग,
let's leave.
अब चलें।
Where to?
कहाँ जाना है?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
But if we stay here,
लेकिन अगर हम यहीं रुकते हैं,
we'll only become hostages,
हम सिर्फ बंधक बन जाएंगे।
and Huai'an and the pageboy
और हुआइआन और पेज बॉय
will end up doing things
अंततः काम करेंगे
they don't want to do
वे ऐसा नहीं करना चाहते
just to keep us safe.
सिर्फ हमारी सुरक्षा के लिए।
With the skills I have,
मेरे पास जो कौशल हैं, उनके साथ
I can't drag them down,
मैं उन्हें नीचे नहीं गिरा सकता,
right?
सही?
So I want to take you and break out.
इसलिए मैं तुम्हें ले जाकर यहाँ से निकलना चाहता हूँ।
Either we die and be done with it,
या तो हम मर जाएं और इस सब से छुटकारा पा लें,
or we fight
या हम लड़ेंगे
our way out.
हमारा बाहर निकलने का रास्ता।
Sure.
ज़रूर।
Sounds heroic.
यह तो वीरतापूर्ण लगता है।
All right.
ठीक है।
[Battle has begun in Cangshui River. Those inside may be killed.]
[कांगशुई नदी में लड़ाई शुरू हो गई है। अंदर मौजूद लोग मारे जा सकते हैं।]
[Episode 24]
[एपिसोड 24]
"Play the prey first.
"पहले शिकार की भूमिका निभाओ।"
[Play the prey first. Then kill the hunter.]
[पहले शिकार बनो। फिर शिकारी को मार डालो।]
Then kill the hunter."
फिर शिकारी को मार डालो।
Don't.
नहीं।
You won't be able to kill him.
तुम उसे मार नहीं पाओगे।
I came to Cangshui River
मैं कांगशुई नदी पर आया
for this exact moment.
ठीक इसी क्षण के लिए।
Protect His Majesty.
महाराज की रक्षा करें।
Take him back.
उसे वापस ले जाओ।
Your Majesty.
महाराज।
You dare to come kill me?
क्या तुम्हारी हिम्मत है मुझे मारने की?
Didn't you say
क्या आपने नहीं कहा था?
you save the greatest advantage for yourself?
क्या आप सबसे बड़ा लाभ अपने लिए बचाकर रखते हैं?
Why have you come to Cangshui River yourself?
आप स्वयं कैंगशुई नदी क्यों आए हैं?
Once Xiao Wuyang is dead,
जब ज़ियाओ वुयांग की मृत्यु हो जाएगी,
the outcome will be set.
परिणाम निर्धारित हो जाएगा।
Why wouldn't I come?
मैं क्यों नहीं आऊंगा?
Killing you will bring peace to the realm.
तुम्हें मारने से इस राज्य में शांति स्थापित होगी।
Why would I not dare to kill you?
मैं तुम्हें मारने की हिम्मत क्यों न करूं?
Your Majesty.
महाराज।
Kill him.
उसे मार डालो।
Understood.
समझा।
Your Majesty.
महाराज।
You're gravely wounded.
आप गंभीर रूप से घायल हैं।
It's nothing. I won't die yet.
कुछ नहीं। मैं अभी नहीं मरूंगा।
Too bad I couldn't cut down Xiao Wuyang.
अफसोस की बात है कि मैं शियाओ वुयांग को मार नहीं सका।
He is a terrifying opponent.
वह एक बेहद खतरनाक प्रतिद्वंद्वी है।
Xie Huai'an must have
ज़ी हुआइआन के पास अवश्य होना चाहिए
seen through your plan
आपकी योजना के माध्यम से देखा गया
and warned Xiao Wuyang in advance.
और उसने ज़ियाओ वुयांग को पहले ही चेतावनी दे दी थी।
This round is the heavenly calamity foretold in the divinations.
यह दौर भविष्यवाणियों में बताई गई दिव्य आपदा का प्रतीक है।
He could only guess one part of it.
वह इसका केवल एक हिस्सा ही अनुमान लगा सका।
How are things
कैसा चल रहा है
on the other side?
दूसरी ओर?
Your Majesty,
महाराज,
you gave me four liang of gold.
आपने मुझे चार लियांग सोना दिया।
Running errands for you cost one.
आपके लिए छोटे-मोटे काम करने में एक व्यक्ति का खर्चा आता है।
Killing those Tiemo lackeys just now
मैंने अभी-अभी टिएमो के उन चमचों को मार डाला।
cost two.
दो की कीमत।
There's still one liang left.
अभी भी एक लियांग बचा है।
I can do one more thing for you.
मैं आपके लिए एक और काम कर सकता हूँ।
All right.
ठीक है।
Go watch over the salt shop's keeper.
जाओ और नमक की दुकान के रखवाले पर नजर रखो।
He and I go way back.
हम दोनों का रिश्ता बहुत पुराना है।
Now?
अब?
Yes, now.
हाँ अब।
Keep him safe,
उसे सुरक्षित रखें।
so I'll have no more worries.
इसलिए मुझे अब कोई चिंता नहीं रहेगी।
Understand?
समझना?
This guy looks unfamiliar.
यह आदमी अपरिचित लग रहा है।
Don't worry.
चिंता मत करो।
He can't kill me.
वह मुझे मार नहीं सकता।
Go on.
जारी रखें।
Fang Genghui...
फैंग गेंघुई...
With his swordsmanship,
अपनी तलवारबाजी से,
would he be able to wound me?
क्या वह मुझे घायल कर पाएगा?
Your Majesty, you are the one who can turn the tide.
महाराज, आप ही हैं जो इस परिस्थिति को बदल सकते हैं।
Fang Genghui is nowhere near you.
फैंग गेंघुई आपके आस-पास भी नहीं है।
If he can't harm me,
अगर वह मुझे नुकसान नहीं पहुंचा सकता,
then he can't harm Xiao Wuyang either.
तो फिर वह शियाओ वुयांग को भी नुकसान नहीं पहुंचा सकता।
But that's enough.
लेकिन इतना काफी है।
It's about time.
यह समय के बारे में है।
Come on, let's finish this.
चलो, इसे खत्म करते हैं।
What's wrong?
क्या गलत?
Why?
क्यों?
Must you really kill them?
क्या वाकई उन्हें मारना जरूरी है?
Read the military report
सैन्य रिपोर्ट पढ़ें
sent to Chang'an yourself.
आपने खुद को चांगआन भेजा।
Compared to what's written there,
वहाँ जो लिखा है उसकी तुलना में,
a few dead couriers
कुछ मृत संदेशवाहक
are nothing.
कुछ नहीं है।
"On the 11th day of the second month,
दूसरे महीने के ग्यारहवें दिन,
Tiemo gathered a force of over 200,000.
टिएमो ने 200,000 से अधिक सैनिकों की सेना एकत्रित की।
They charged across the battlefield,
वे युद्धक्षेत्र में आगे बढ़े,
crossing the border with unstoppable force.
अदम्य शक्ति के साथ सीमा पार करना।
The Baiwenhu Army...
बैवेनहू सेना...
- Charge! - retreated 70 li in a single day.
- हमला करो! - एक ही दिन में 70 ली पीछे हट गए।
On the 14th,
14 तारीख को,
Tiemo forces broke through Shifu Pass.
टिएमो की सेना ने शिफू दर्रे को भेद दिया।
There was no natural defense in North Office.
नॉर्थ ऑफिस में कोई प्राकृतिक सुरक्षा व्यवस्था नहीं थी।
[North Office]
[उत्तरी कार्यालय]
On the 15th,
15 तारीख को,
North Office fell.
नॉर्थ ऑफिस गिर गया।
Tiemo's vanguard
टिएमो का अग्रदूत
was just 1,300 li from Chang'an."
यह चांगआन से मात्र 1,300 ली की दूरी पर था।
We have waited decades
हमने दशकों तक इंतजार किया है
for this battle.
इस लड़ाई के लिए।
In the last two generations of Tiemo,
टिएमो की पिछली दो पीढ़ियों में,
every man as tall as a horsewhip is a warrior.
घोड़े की चाबुक जितनी लंबाई वाला हर आदमी योद्धा होता है।
With Gu Yu dead,
गु यू की मृत्यु के साथ,
the Baiwenhu Army
बैवेनहू सेना
lost its commander and its morale.
इसने अपना कमांडर और अपना मनोबल दोनों खो दिया।
No one can stop
कोई रोक नहीं सकता
my warhorses from charging south.
मेरे युद्धक घोड़ों को दक्षिण की ओर बढ़ने से रोकने के लिए।
Once past North Office,
नॉर्थ ऑफिस से आगे निकलने के बाद,
it is the territory of the regional commanders.
यह क्षेत्रीय कमांडरों का क्षेत्र है।
These men
ये पुरुष
long for the empire to collapse
साम्राज्य के पतन की कामना करना
so they can crown themselves kings.
ताकि वे स्वयं को राजा घोषित कर सकें।
None of them
इनमें से कोई भी नहीं
will send troops to aid Chang'an.
चांगआन की सहायता के लिए सेना भेजी जाएगी।
Your nation
आपका राष्ट्र
is destined to drown in bloodshed.
इसका अंत रक्तपात में होना तय है।
You keep showing me these reports
आप मुझे ये रिपोर्टें दिखाते रहते हैं
and speaking of your great ambitions.
और आपकी बड़ी महत्वाकांक्षाओं की बात करें तो...
What are you trying to do?
आप क्या करने का प्रयास कर रहे हैं?
My 200,000 Tiemo warriors
मेरे 200,000 टिएमो योद्धा
may not be able to trample every corner of your land.
हो सकता है कि वे आपकी जमीन के हर कोने को रौंदने में सक्षम न हों।
I need you
मुझे तुम्हारी जरूरत है
to be my puppet emperor.
मेरे कठपुतली सम्राट बनने के लिए।
You will be cursed by the people,
तुम जनता के श्रापों के पात्र बनोगे।
but you will at least be able to keep part of the realm.
लेकिन आप कम से कम राज्य का कुछ हिस्सा अपने पास रख सकेंगे।
When the treaty is signed between our two nations,
जब हमारे दोनों देशों के बीच संधि पर हस्ताक्षर हो जाएंगे,
I will leave you half of Chang'an.
मैं चांगआन का आधा हिस्सा तुम्हारे नाम कर दूंगा।
My empire is vast,
मेरा साम्राज्य विशाल है,
and you're leaving me half of Chang'an?
और तुम मुझे चांगआन का आधा हिस्सा दे रहे हो?
What kind of treaty is this?
यह किस प्रकार की संधि है?
You're forcing me to betray my own country!
तुम मुझे अपने ही देश के साथ विश्वासघात करने के लिए मजबूर कर रहे हो!
Very well.
अचे से।
Either you cooperate,
या तो आप सहयोग करें,
or I take your land by force.
अन्यथा मैं तुम्हारी जमीन जबरदस्ती छीन लूंगा।
Go ahead and choose.
आगे बढ़ें और चुनें।
Why me?
मैं क्यों?
Because you're not like your brother Xiao Wuyang.
क्योंकि तुम अपने भाई शियाओ वुयांग जैसे नहीं हो।
If it were him,
अगर वह होता,
he would drag me down
वह मुझे नीचे खींच लेगा
and perish with me.
और मेरे साथ ही नाश हो जाओ।
So I can only choose you.
इसलिए मैं केवल तुम्हें ही चुन सकता हूँ।
Aren't you afraid I'll do the same?
क्या आपको डर नहीं लगता कि मैं भी ऐसा ही करूंगा?
Then I will enthrone
तब मैं सिंहासन पर आसीन होऊंगा
a fake emperor like Yan Fengshan did.
यान फेंगशान की तरह एक नकली सम्राट।
It will make no difference to me.
इससे मुझे कोई फर्क नहीं पड़ेगा।
But you,
परन्तु आप,
born into the imperial clan,
शाही खानदान में जन्मा,
will become a disgrace who never shouldered the burden of the realm!
जो कभी राज्य का दायित्व नहीं उठाएगा, वह कलंकित होगा!
An emperor
एक सम्राट
is fated to be lonely.
उसका अकेला रहना तय है।
Some may understand that you had no choice,
कुछ लोग शायद यह समझ पाएंगे कि आपके पास कोई विकल्प नहीं था।
but in this world,
लेकिन इस दुनिया में,
there are too few wise enough to see it.
इसे समझने की बुद्धि रखने वाले लोग बहुत कम हैं।
If
अगर
I were to agree
अगर मैं सहमत हो जाऊं
to your proposal,
आपके प्रस्ताव के संबंध में,
what would happen to my brother?
मेरे भाई का क्या होगा?
Xiao Wuyang is not easy to kill,
शियाओ वुयांग को मारना आसान नहीं है।
but I have devised a plan,
लेकिन मैंने एक योजना बना ली है,
and you will be my final killing move.
और तुम मेरी आखिरी निर्णायक चाल बनोगे।
The two of you are brothers by blood.
तुम दोनों खून के रिश्ते से भाई हो।
And when he was gravely injured,
और जब वह गंभीर रूप से घायल हो गया,
you took care of him.
आपने उसकी देखभाल की।
In this world,
इस दुनिया में,
you are the only one
आप केवल एक ही हैं
he lets his guard down around.
वह अपने आसपास सतर्कता कम कर देता है।
Very well.
अचे से।
I will be
मैं रहूंगा
your puppet emperor.
आपका कठपुतली सम्राट।
I did it for Chang'an,
मैंने यह चांगआन के लिए किया था।
for the realm!
राज्य के लिए!
Look at you.
अपने आप को देखो।
You accomplished something
आपने कुछ हासिल किया
none of them
इनमें से कोई भी नहीं
ever could.
ऐसा कभी हो सकता था।
Remember this:
यह याद रखना:
you have grown up.
तुम बड़े हो गए हो।
From today on,
आज से,
hold your head high.
अपने सिर उच्च पकड़।
Remember your own words.
अपने ही शब्दों को याद रखें।
You did it for Chang'an
आपने यह चांगआन के लिए किया।
and for the realm.
और राज्य के लिए।
I am giving back
मैं योगदान दे रहा हूँ
to you
आपको
what was meant to be yours.
जो तुम्हारा होना तय था।
That's him.
वह वही है।
Such lengths I went to
मैंने इतनी हद तक प्रयास किए
just to kill you.
सिर्फ तुम्हें मारने के लिए।
Indeed.
वास्तव में।
Such trickery.
ऐसी धोखेबाजी।
Not kingly at all.
बिलकुल भी राजसी नहीं।
Fifteen years ago,
पंद्रह साल पहले,
when Yan Fengshan killed Liu Ziwen,
जब यान फेंगशान ने लियू ज़िवेन को मार डाला
he already knew my identity.
वह मेरी पहचान पहले से ही जानता था।
He secretly mobilized the troops
उसने गुप्त रूप से सेना को संगठित किया।
and sealed off the northern front.
और उत्तरी मोर्चे को सील कर दिया।
My years of efforts in hiding and planning
छिपने और योजना बनाने में मेरे वर्षों के प्रयास
went to waste just like that.
वह यूं ही बर्बाद हो गया।
So
इसलिए
I traveled alone
मैंने अकेले यात्रा की
toward the northern lands of Tiemo.
टिएमो के उत्तरी भूभाग की ओर।
That journey home
घर वापसी की वह यात्रा
felt
अनुभव किया
like a long night that would never see dawn. (Watch on www.kisskh,id to support Admin)
जैसे कोई लंबी रात हो जिसका कभी सूर्योदय न हो। (एडमिन को सपोर्ट करने के लिए www.kisskh.id पर देखें)
But when I stood again on Tiemo soil,
लेकिन जब मैं दोबारा टिएमो की धरती पर खड़ा हुआ,
the people in the ritual hall
अनुष्ठान कक्ष में उपस्थित लोग
came out of Mount Shiluoman
शिलुओमान पर्वत से बाहर आया
and placed the golden crown
और सोने का मुकुट रख दिया
of the Tiemo King on my head.
मेरे सिर पर टिएमो किंग की मूर्ति है।
They believed
उन्होंने विश्वास किया
I could carry Tiemo's hopes
मैं टिएमो की उम्मीदों को आगे बढ़ा सकता था।
and lead them out
और उन्हें बाहर ले जाओ
of the bitter cold.
कड़ाके की ठंड का।
So I returned to Chang'an,
इसलिए मैं चांगआन लौट आया।
locking myself willingly in Yulong Ridge.
मैंने स्वेच्छा से खुद को यूलोंग रिज में बंद कर लिया।
That was the beginning of my path of trickery.
यहीं से मेरे छल-कपट के रास्ते की शुरुआत हुई।
Xiao Wuyang,
जिओ वुयांग,
you were born into royalty,
आप राजघराने में पैदा हुए थे।
while I was born a slave.
जबकि मैं गुलाम पैदा हुआ था।
We were never the same.
हम पहले जैसे कभी नहीं रहे।
But today,
लेकिन आज,
we are both gravely wounded
हम दोनों गंभीर रूप से घायल हैं
and bearing the same loneliness
और उसी अकेलेपन को सहना
for the realm.
राज्य के लिए।
Yes,
हाँ,
Chang'an
चांग आन
is a city many yearn for.
यह एक ऐसा शहर है जिसके लिए बहुत से लोग तरसते हैं।
How beautiful it is.
यह कितना सुंदर है।
Take one last look at it.
इसे आखिरी बार देख लीजिए।
Go on, look.
देखो, आगे बढ़ो।
You can't kill him!
तुम उसे मार नहीं सकते!
What did you promise me?
आपने मुझसे क्या वादा किया था?
I promised you.
मैंने तुमसे वादा किया था।
As long as he lives,
जब तक वह जीवित रहेगा,
you will willingly be my puppet.
तुम स्वेच्छा से मेरी कठपुतली बनोगे।
Isn't that right?
क्या यह सही नहीं है?
Take him away.
उसे यहाँ से ले जाओ।
Are you going to make me
क्या तुम मुझे ऐसा करने पर मजबूर करोगे?
live and eat with you
तुम्हारे साथ रहना और खाना
or lock me up the way
या मुझे उसी तरह कैद कर दो
you are locking my brother up?
क्या तुम मेरे भाई को जेल में डाल रहे हो?
If neither,
यदि इनमें से कोई भी नहीं,
then leave me alone for a while.
तो मुझे थोड़ी देर के लिए अकेला छोड़ दो।
Your Tiemo shadow guards
आपके टिएमो शैडो गार्ड
are everywhere anyway.
वे वैसे भी हर जगह मौजूद हैं।
I cannot escape.
मैं भाग नहीं सकता।
Let him be.
उसे रहने दो।
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(www.dramacool.club पर देखें, एडमिन को सपोर्ट करें)
Go.
जाना।
I will not see you again.
मैं तुमसे दोबारा नहीं मिलूंगा।
Sir,
महोदय,
I had no choice.
मेरे पास कोई विकल्प नहीं था।
Right.
सही।
You had your reasons.
आपके अपने कारण थे।
But I am just a common man.
लेकिन मैं तो बस एक आम आदमी हूँ।
I cannot understand!
मैं समझ नहीं सकता!
I cannot understand
मैं समझ नहीं सकता
what reason
क्या कारण है?
could make you
आपको बना सकता है
stab your own brother!
अपने ही भाई को चाकू मारो!
I cannot understand
मैं समझ नहीं सकता
why you would
आप ऐसा क्यों करेंगे?
side
ओर
with the Tiemo people!
टिएमो वालों के साथ!
I...
मैं...
I don't need you
मुझे तुम्हारी जरूरत नहीं है
to look after me in old age.
बुढ़ापे में मेरी देखभाल करने के लिए।
You were never my son anyway.
तुम वैसे भी कभी मेरे बेटे नहीं थे।
You killed him.
तुमने उसे मार डाला।
You killed my son.
तुमने मेरे बेटे की हत्या की।
You killed my son!
तुमने मेरे बेटे की हत्या की!
Oh, Mo!
ओह, मो!
He died at the hands of someone like you.
उसकी मौत तुम्हारे जैसे किसी व्यक्ति के हाथों हुई।
My poor boy!
मेरा बेचारा बेटा!
Get lost.
भाड़ में जाओ।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I'm sorry!
मुझे माफ़ करें!
Hurry.
जल्दी करो।
Coming.
आ रहा।
Remember your own words.
अपने ही शब्दों को याद रखें।
You did it for Chang'an
आपने यह चांगआन के लिए किया।
and for the realm.
और राज्य के लिए।
I am giving back
मैं योगदान दे रहा हूँ
to you
आपको
what was meant to be yours.
जो तुम्हारा होना तय था।
This battle
यह लड़ाई
has already exposed us.
इससे हमारी पोल खुल चुकी है।
Should we leave the people
क्या हमें लोगों को छोड़ देना चाहिए?
in Cangshui River alive?
क्या कांगशुई नदी में कोई जीवित है?
There are thousands in Cangshui River
कांगशुई नदी में हजारों लोग हैं
and hundreds of thousands in Chang'an.
और चांगआन में लाखों लोग।
You cannot kill them all.
आप उन सभी को नहीं मार सकते।
The common folk are like cattle and sheep.
आम लोग मवेशियों और भेड़ों की तरह होते हैं।
Hold your blade firmly,
अपनी तलवार को मजबूती से पकड़ें,
and they will obey you.
और वे आपकी बात मानेंगे।
Understood.
समझा।
Any news of Xie Huai'an?
क्या आपको ज़िया हुआइआन के बारे में कोई खबर मिली?
Zhu Zhilong said he held
झू ज़िलॉन्ग ने कहा कि उन्होंने आयोजित किया
the greatest authority in Cangshui River,
कैंगशुई नदी में सबसे बड़ा प्राधिकारी,
and that Xie Huai'an's fate
और ज़ी हुआइआन का भाग्य
would be decided here.
इसका निर्णय यहीं लिया जाएगा।
He was the first
वह पहले व्यक्ति थे
to enter Chang'an with me.
मेरे साथ चांगआन में प्रवेश करने के लिए।
He hid his identity for years,
उन्होंने वर्षों तक अपनी पहचान छिपाए रखी।
unafraid of death.
मृत्यु से भयभीत नहीं।
I have never seen him this unsettled.
मैंने उन्हें इतना बेचैन कभी नहीं देखा।
He fears Your Majesty.
वह महाराज से भयभीत रहता है।
You ordered him to kill Xie Huai'an,
तुमने उसे ज़ी हुआइआन को मारने का आदेश दिया था।
but he failed.
लेकिन वह असफल रहा।
He does not fear me.
वह मुझसे नहीं डरता।
He fears Xie Huai'an.
वह शी हुआइआन से डरता है।
Just now, that boy...
अभी-अभी, उस लड़के ने...
Killing you will bring peace to the realm.
तुम्हें मारने से इस राज्य में शांति स्थापित होगी।
Why would I not dare to kill you?
मैं तुम्हें मारने की हिम्मत क्यों न करूं?
He was one strike away
वह एक स्ट्राइक दूर था
from killing me.
मुझे मारने से।
We will escort Your Majesty back to Chang'an.
हम महाराज को चांगआन तक वापस ले जाएंगे।
Leave the matters in Cangshui River
मामले को कांगशुई नदी में ही छोड़ दें।
to Zhu Zhilong.
झू ज़िलॉन्ग को।
Very well.
अचे से।
I was one strike away from killing him.
मैं उसे जान से मारने से बस एक कदम दूर था।
Then you showed up.
फिर तुम आ गए।
You want Xiao Wuyang alive.
आप चाहते हैं कि शियाओ वुयांग जीवित रहे।
I want the King alive.
मैं राजा को जीवित देखना चाहता हूँ।
You and I are the same.
आप और मैं एक समान हैं।
What about your disciples?
आपके शिष्यों के बारे में क्या?
If your king lives,
यदि आपका राजा जीवित है,
your disciples will die.
तुम्हारे शिष्य मर जाएंगे।
Do you truly
क्या आप सचमुच
feel nothing for them?
क्या आपको उनके लिए कोई सहानुभूति नहीं है?
I arrived late
मैं देर से पहुँचा।
because I was gathering men
क्योंकि मैं आदमियों को इकट्ठा कर रहा था
to go to the clinic.
क्लिनिक जाना।
The King and you have an agreement.
राजा और आपके बीच एक समझौता है।
But you and I do not.
लेकिन आप और मैं ऐसा नहीं करते।
How ruthless.
कितना निर्दयी!
Do you not fear retribution?
क्या तुम्हें प्रतिशोध का भय नहीं है?
No.
नहीं।
I have nothing left to lose.
मेरे पास खोने के लिए कुछ नहीं बचा है।
Do you care about the past?
क्या आपको अतीत की परवाह है?
No.
नहीं।
Everything I have done in this life
मैंने इस जीवन में जो कुछ भी किया है
is for Tiemo's future.
यह टिएमो के भविष्य के लिए है।
White Hair,
सफेद बाल,
we have enough men in Chang'an
चांगआन में हमारे पास पर्याप्त आदमी हैं
and in Cangshui River.
और कांगशुई नदी में।
You are destined
आप नियति के अनुसार ही हैं।
to lose this battle.
इस लड़ाई को हारने के लिए।
We searched the entire shoal.
हमने पूरे जलसमूह की तलाशी ली।
No trace of him.
उसका कोई पता नहीं चला।
No need to keep searching.
अब और खोजने की जरूरत नहीं है।
But...
लेकिन...
we made a promise to the King.
हमने राजा से एक वादा किया था।
I thought of someone.
मुझे किसी की याद आई।
Like me,
मेरी तरह,
he now has
अब उसके पास है
no family left.
अब कोई परिवार नहीं बचा।
Xie Huai'an owes him,
ज़िया हुआइआन उसका ऋणी है।
and yet that man
और फिर भी वह आदमी
still helps him without regard
फिर भी वह बिना परवाह किए उसकी मदद करता है
for his own life.
अपनी जान बचाने के लिए।
In all of Cangshui River,
कैंगशुई नदी के पूरे क्षेत्र में,
if Xie Huai'an
यदि ज़ी हुआइआन
still cares about anyone's life,
अब भी सबकी जिंदगी की परवाह करता है,
it must be his.
यह उसका ही होना चाहिए।
You finally came.
आखिरकार तुम आ ही गए।
Yes, Master.
हाँ मास्टर।
I came to see you.
मैं तुम्हें देखने के लिए आया हूँ।
♪The wind never rests♪
♪हवा कभी नहीं रुकती♪
♪How much pain does it scatter to nothing?♪
♪यह कितना दर्द मिटाकर शून्य कर देता है?♪
♪The rain knows no calm♪
♪बारिश कभी शांत नहीं होती♪
♪How much love does it cool into silence?♪
♪कितना प्यार खामोशी में बदल जाता है?♪
♪All my life amid blades and shadows♪
♪पूरी जिंदगी तलवारों और अंधेरों के बीच बीती♪
♪I live beside life and death♪
♪मैं जीवन और मृत्यु के साथ रहता हूँ♪
♪In a landscape veiled in smoke and fire♪
♪धुएं और आग से घिरे परिदृश्य में♪
♪I can only live under a hidden name♪
♪मैं केवल गुप्त नाम से ही जी सकता हूँ♪
♪Even my sighs must fall softly♪
♪मेरी आहें भी कोमल होनी चाहिए♪
♪The heart is unsteady♪
♪दिल बेचैन है♪
♪How much hatred does it leave unnamed?♪
♪यह कितनी नफरत को अनकहा छोड़ देता है?♪
♪The dream will not end♪
♪यह सपना कभी खत्म नहीं होगा♪
♪How many lives does it bind to fate?♪
♪यह कितने जन्मों को भाग्य से बांधता है?♪
♪Bearing my family's fate♪
♪अपने परिवार के भाग्य का बोझ उठाते हुए♪
♪I can only stand firm♪
मैं केवल दृढ़ रह सकता हूँ
♪I let my vows ring true♪
♪मैंने अपनी प्रतिज्ञाओं को सच साबित होने दिया♪
♪So the common folk need not wander♪
♪इसलिए आम लोगों को भटकने की जरूरत नहीं है♪
♪I have faith in it♪
मुझे इस पर भरोसा है
♪So I choose♪
♪तो मैं चुनता हूँ♪
♪To cut off the past, to part in life♪
♪अतीत को मिटाने के लिए, जीवन से अलग होने के लिए♪
♪Across thousands of li♪
♪हजारों जिंदगियों में♪
♪Who makes me vanish without a word?♪
♪मुझे बिना कुछ कहे कौन गायब कर देता है?♪
♪I seek refuge deep in the mountains♪
♪मैं पहाड़ों की गहराई में शरण लेता हूँ♪
♪Playing a game that spans ten long years♪
♪दस साल तक चलने वाला एक खेल खेलना♪
♪At last I step out from every secret♪
♪आखिरकार मैं हर राज़ से बाहर आ गया♪
♪Standing opposed to both grace and grievance♪
♪कृपा और शिकायत दोनों के विरुद्ध खड़ा होना♪
♪Without the slightest fear♪
♪बिना किसी डर के♪
♪Along the ancient road, I spur my horse♪
♪पुरानी राह पर, मैं अपने घोड़े को दौड़ाता हूँ♪
♪And ride away♪
♪और चले जाओ♪
♪So I choose to cut off the past♪
इसलिए मैंने अतीत से नाता तोड़ने का फैसला किया है।
♪At sunset, beacon fires rise♪
♪सूर्यास्त के समय, मशालें जल उठती हैं♪
♪But I fear no bloodshed♪
लेकिन मुझे रक्तपात का कोई डर नहीं है।
♪In the mortal world, I carry my pride♪
♪इस नश्वर संसार में, मैं अपना अभिमान ढोता हूँ♪
♪News reaches me from Chang'an♪
♪चांगआन से मुझे खबर मिली है♪
♪Along the way, I endure disgrace and set my schemes♪
♪रास्ते में, मैं अपमान सहता हूँ और अपनी योजनाएँ बनाता हूँ♪
♪My blade falls upon my foes♪
♪मेरी तलवार मेरे शत्रुओं पर गिरती है♪
♪Then I leave the jianghu behind♪
♪फिर मैं जियांगहू को पीछे छोड़ देता हूँ♪
♪Traveling to the ends of the earth♪
♪दुनिया के छोर तक यात्रा करना♪
♪Disappearing into the wide world♪
♪विशाल दुनिया में विलीन हो जाना♪